1. Леший

Гибрид человека и лесного духа, охраняющий древние рощи. Опасность: 7. Обитает в чащах Брокилона и Эдингеля. Первое упоминание: 1234-06-21. Неуязвим к магии. Рост: 3 м, вес: 300 кг. Иммунитеты: оглушение, яды. Активен ночью. Рецепт яда: корень мандрагоры (3), пепел драконида (1), эссенция полыни. Время приготовления: 60 мин. Эффективность: умеренная.


2. Полуденница

Призрак, терроризирующий поля во время жатвы. Опасность: 5. Обитает на полях Редании и в амбарах Туссента. Первое упоминание: 1198-07-15. Уязвима к световой магии. Вес неосязаем. Иммунитет: кровотечение. Активна днём. Рецепт масла: лепестки лунного цветка (2), серебряная нить (1), экстракт чеснока. Время: 30 мин. Эффективность: высокая.


3. Катакан

Крылатый демон с хвостом скорпиона. Опасность: 9. Обитает в горных пещерах Туссента. Первое упоминание: 1150-04-12. Иммунитеты: огонь, яды. Рост: 2 м, вес: 200 кг. Активен в сумерках. Рецепт масла: жало мантикоры (4), нефритовая пыль (2), спирт Альберихта. Время: 90 мин. Эффективность: критическая.

4. Кикимора

Болотная нежить из гниющих останков. Опасность: 6. Обитает в топях Вендена. Первое упоминание: 1221-09-03. Уязвима к земляной магии. Рост: 1 м, вес: 15 кг. Иммунитет: удушье. Активна ночью. Рецепт: грибы-поганки (5), глаз василиска (1), роса папоротника (3). Время: 45 мин. Эффективность: средняя.

5. Элементаль льда

Дух вечной зимы. Опасность: 10. Обитает в ледниках Ковира. Первое упоминание: 1105-12-01. Иммунитеты: заморозка, дробление. Рост: 5 м, вес не измерим. Активен всегда. Рецепт яда: сердце огненного элементаля (1), сера (3), расплавленное железо. Время: 120 мин. Эффективность: переменная.
